ここでは仮想マシンの作成を進めていきましょう。
今、AZUREのログインをした後の画面に来ております。
ここでまず何をするのかというとですね。
作るリソースこれから仮想マシンを作っていくわけですが、これをどこから探せばいいのかというと、大きく2つ方法があります。
1つ目はこちらですね。
上のところにありますが、検索ボックスがあります。
ここの検索ボックスのところに仮想マシンもしくはですね。
今、これ英語になってしまっているんですが、たまに英語のままのものもあります。
バーチャルマシンですね。
こちらを選択していただくか、もしくはよりですね。
一般的というか、よく使うのは左側ですねのこちらの何て言うんでしょう。
こうハンバーガーバーって言うんですかね。
こちらをクリックしていただくと。
一覧が出てきますで一覧というか、これはですね。
主に使うリソースが表示されておりましてで、この中に真ん中辺ですね。
こちらにバーチャルマシンというものがありますので、こちらをクリックしていけばOKという形になります。
今回ですね。
こちらのバーチャルマシンというところをクリックしていきましょう。
そうすると今ですね。
仮想マシンに作成されていると、こちらに作られた仮想マシンが表示されますが、今は一つも何も作っておりませんので、新しく作成
をしていきます。
作成をする際には左上ですね。
もしくは真ん中あたりにも作成というボタンがありますが、まあ基本左のこの上ですね。
上のところに色んな操作をする為のボタンが付いてますので、こちらを使っていただくのがいいかと思います。
こちらの中で左上ですね。
作成というところを押していきましょう。
色々ありますが、一番上ですね。
色んな設定がされているものではなくて、シンプルなですね。
仮想マシンを作っていくということでクリックをしていきます。
そうするとかなりですね。
たくさん設定する項目が出てきますで、この中でまずですね。
最低限の設定をした上で仮想マシーンを作っていき、そしてその仮想マシンにアクセスをするというところまでやっていければと考えております
で、この星が付いてるところですね。
見るでしょうか。
ちょっとちょっと小さいんですが、このこれとかですね。
ここら辺ですね。
この辺は必須の設定項目となりますので、設定をしていく必要があります。
それから見ていきましょう。
まずサブスクリプションですね。
これはもう既に稀なところでアカウントを作ると、一つサブスクリプションが自動的に作られておりまして、その自動的に作られたサブスクリプション
が今こちらに表示されています。
その下にリソースグループとあります。
リソースグループは、サブスクリプションの下にぶら下がるものというものでしたで、これ今はリソースグループというのは一つもありません。
なぜかというと、まだ作ってないからですね。
ですので、リソースグループを作っていく必要があります。
新規作成をしていきましょう。
そうすると任意のですね。
名前のリソースグループを作成することができますので、サンプルみたいな形ではい。
作っていこうと思います。
OKしていきましょう。
えっ月ですね。
仮想街の名前決めていきます。
これはなんでもいいんですが、細かい一応入力の制約とかがありまして、例えば1日、ハイフンにしちゃいけないってことですね。
あと、特殊な記号を使ってはいけない。
この辺ですね。
2いろんなルールが書いてあります。
一般的なメールのアカウントとかを作るときと同じような感じの制約と思っていただければいいかと思います。
仮想マシン今回ですね。
名前としては。
サンプル1という名前にしましょうで地域ですねあります。
これはリージョンです。
リージョンに関しては、今回は一番近いところですねですので、アジアのジャパンイーストという形にしていきましょう。
もちろん、これどこでもいいと言えばいいという形になりますで、あと細かいところがごちゃごちゃとありますが、この辺ですね。
設定しなくていいものは設定しないでそのまま進めていこうと思いますイメージ。
これはもうざっくりとOSみたいなイメージですね。
で考えていただければいいかと思います。
UBUNTUというですね。
LINUXのOSの一つの種類になります。
これ以外にも私達ですね。
一般的に一般的というかですね。
まあ、仕事でよく使うWINDOWSですね。
これも選択肢として入っているということが分かります。
今回ですね。
WINDOWSサーバーというものを作っていこうと思います。
はい、そうしてですね。
下の方に行きましてで、管理者アカウントということで、WINDOWSのアカウントに入る時もユーザー名とかパスワードを入れてログインすると
思いますが、これと同じような感じですね。
これで管理者アカウントのユーザーを作っていきます。
ユーザー名ですね。
これは何にしましょうかね。
サンプルユーザーにしましょうかね。
パスワードは任意のパスワードを入力してきます。
はい。
これでですね。
あと、細かい設定関係は既にされてますので、もうザクッとですね。
まずはここで作っていこうと思いますで確認および作成をしていきます。
そうするとAZUREはですね。
このいろんな今やった設定を元にちゃんとリソースを作ることができるかというですね。
検証してくれます。
そして、検証をした結果、ちょっとダメですよとここはちゃんと下に値を入れてくださいと言った場合はその指示をですねしてくれますので、
ちゃんと何て言うんっすかね。
ミスなくですね。
作ることができるという形になってきますで、下の方に行ってきまして、色んなですね。
細かい条件が入ってきますが、左下ですね。
こちらの作成というボタンを押せば、作成をすることができますので、こちらをクリックして仮想マシンを作成していきましょう。
はい作成していきます。
これでデプロイですね。
完了しました。
真ん中にデプロイが完了しましたという表示が出てきておりますで、早速リソースに移動して今手元にあるですね。
私のパソコンコンピュータからこちらの仮想マシンに対してアクセスをしていこうと思います。
今回ですね。
やっていく方法は、リモートデスクトップという形のアクセス方法を使っていきます。
これですね。
非常に簡単に接続することができるというところで、まず今回は趣旨としては簡単に仮想マシンを作ることができて、そこに接続をすることが
できるということをですね。
チェックするというところが目的ですので、この辺の中身ですね。
自体はエージェント900の試験範囲でもありませんので、ちょっと飛ばしていければなと思います。
こちらですね。
インストールをしていきます。
そうするとログインする為の情報の入力が求められます。
今回、こちらですね。
サンプルユーザーという名前先程仮想マシン作成時に作ったユーザーの名前が入っております。
もしかすると。
MICROSOFTのアカウントでログインをしている方は、そちらの情報が出る可能性もあります。
その場合は、その他の別のアカウントを使用するというところをクリックして、先程仮想マシンを作成した時のユーザー名とパスワードを入力する
ようにしてください。
今回ですね。
先ほど作成したサンプルユーザーとですね。
それに対応するパスは取れていきます。
そうすると接続しますかという表示が出ますので、はいですね。
クリックしていきましょう。
そうするとこんな形でえーなじみのあるですね。
WINDOWSのパソコンの画面が見えているかと思います。
今見ている画面というのは、手元のコンピュータではなくて、AZURE上で作成した仮想マシンの画面が見えているとリモートで接続をし
ているという形になります。
左下WINDOWSの画面ですね。
こちらのボタンをクリックしてみると、WINDOWSサーバーののもですね。
見てとれるという形になります。
こんな形で非常に簡単に仮想マシーンを作ることができると、そして接続も簡単にすることができるというところを、ここでは押さえておいて
いただければよいかと思います。